# Kulinarny-Pomocnik
Kulinarny pomocnik to aplikacja mobilna, która dobiera przepisy kuchenne na podstawie podanych przez użytkownika składników. Motywacją aplikacji jest codzienny problem „co mogę dziś zjeść” z którym boryka się spora część społeczeństwa – na pewno każdy choć raz nie miał pomysłu na przysłowiowy obiad mimo to, że miał mnóstwo różnych produktów. Kulinarny pomocnik rozwiązuje ten problem – dobiera odpowiednie przepisy na podstawie podanych składników i wybranej kaloryczności posiłku. 

Funkcjonalność: 
Podstawową funkcjonalnością aplikacji (dostępną w zakładce dla gości) jest generacja przepisów kuchennych w zależności od podanych produktów i zadanej kaloryczności  - jest to sztandarowa funkcjonalność programu. Oprócz wyżej wspomnianej podstawowej funkcjonalności użytkownik aplikacji może zarejestrować się w aplikacji podając imię, nazwisko, maila, hasło i datę urodzenia. W czasie rejestracji walidacji podlegają podane dane, walidacja imienia – czy nie zawiera liter i zaczyna się dużą literą, nazwiska – tak samo jak imienia, maila – standardowa walidacja e-mail, hasła – min. 8 znaków w tym min. 1 duża litera, min. 1 mała litera, min. 1 liczba, min. 1 znak specjalny, walidacja daty urodzenia – data musi być podana w standardzie ISO 8601 (YYYY-MM-DD) po udanej rejestracji użytkownik posiada konto w aplikacji. Posiadacz konta poza podstawową funkcjonalnością zyskuje dostęp do wielu dodatkowych funkcji, między innymi możliwość zapisywania ulubionych przepisów i wybranych przepisów. Zalogowany użytkownik ma możliwość zmiany danych podanych przy rejestracji, uzyskuje dostęp do swoich ulubionych przepisów oraz do analizy w której skład wchodzą histogramy z najczęściej wybieranymi przepisami, najczęściej stosowanymi składnikami, wykresy zjedzonych kalorii w danych dniach/miesiącach, dostępna jest również analiza finansowa, która przybliża użytkownikowi kwoty wydane na jedzenie w poszczególnych dniach/miesiącach/latach. Oprócz wyżej wspomnianych funkcjonalności w skład dodatkowych funkcji, które użytkownik uzyskuje po rejestracji aplikacja oferuje również możliwość znajdywania i dodawania znajomych – po dodaniu znajomego możliwy jest wgląd w ulubione przepisy znajomego (o ile dany znajomy wyraził zgodę na udostępnienie swoich przepisów – użytkownik może zmieniać to w swoich ustawieniach prywatności), kolejną funkcjonalnością dostępną z poziomu zalogowanego użytkownika jest możliwość zmiany języka, Dark Mode, sekcja HELP, ocenienie aplikacji czy polecenie aplikacji znajomym (za polecanie aplikacji przewidziany jest benefit w postaci braku reklam) jak i również sekcja „About App” gdzie użytkownik może dowiedzieć się o aktualnej wersji aplikacji czy planowanych aktualizacjach. Warto dodać, że przy każdym logowaniu użytkownika do aplikacji generowany jest unikalny token sesji użytkownika, przez który w łatwy sposób może on uzyskać pomoc w zakładnie „HELP”. Oprócz panelu użytkowników i gości dostępny jest panel dla administratorów, którzy mogą zarządzać kontami użytkowników (KRUD). Aplikacja będzie miała również napisane testy unittest.

Kulinarny pomocnik jest aplikacją przeznaczoną na IOS oraz Android. Aplikacja jest w ciągle rozbudowywana i aktualizowana, planowany termin ukończenia aplikacji wraz z jej wszystkimi funkcjonalnościami to koniec lutego 2024r. 
